# 优雅男士的生活方式

## 1.4.1

当一个男人完成了他的学业，进入到成为一个房子的主人的生活阶段时——无论这个房子是赠予的、占领的、花钱买的，还是继承的——他应该过一个优雅男人的生活。

## 1.4.2-4

他的房子应该位于一个好人居住的小镇，大镇，城市或是首都行政区里，或者取决于他的职业。在那里他应该有一个临水的房子，带有果园、单独的工作室和一个有两个卧室的里屋。在一片树丛里应该有一个遮住阳光的、带有良好衬垫的秋千，和一个被花包围的用砖砌成的长凳。在外边的卧室里应该有一个柔软的床，中间凹下去那种，白色的床单，两边都有坐垫。在床头应该有放草席和祭坛的地方，放着油膏、花环、一篮煮熟的米、一瓶香水、柠檬树皮和萎叶（betel）。还应该有悬挂在象牙挂钩上的鲁特琴（lute），一个画板，一个装画刷的圆盒子，一本书，和黄苋菜的花环。不远处还有痰盂、一个带圆型草席的枕头，一个棋盘和一个骰子盘。卧室外面是宠物鸟的笼子，和一个专门的做木材车削、木工和其他消遣活动的地方。这些构成了房子里的家具。

## 1.4.5

当他早晨起来以后，先放水，再刷牙、抹上适量的油膏和香水，再戴上一个花冠，借助镜子在脸上涂上蜂蜡和紫胶（red
lac），再用一些漱口水，嚼一点儿萎叶（可提神），然后去上班。

## 1.4.6

他应该每天洗一次澡，每两天按摩一次。每三天一个泡沫浴，每四天刮一次脸。每五或十天他应该去除体毛。所有这些必须无一例外地做到。并且腋窝里的汗水应该持续地清除。

## 1.4.7-8

他应该在早晨和下午各吃一顿饭。根据 Charayana，晚上吃更好。饭后他应该努力地教他的鹦鹉或八哥说话。他应该去看斗鹌鹑、斗鸡或斗羊，或者去玩其他的智力游戏。然后他应该去找他的教师、聚会里的贤才以及弄臣。然后他应该小睡一会儿。

## 1.4.9-13

当他在晚间（重新）穿好衣服，他在沙龙里消遣。在晚间活动的第一部分里，他听音乐会。随后，在他那精雕细刻、香气缭绕的卧床上，他和他的朋友们等待前来约会的女人们。他要么派女信使要么自己亲自去邀请她们。他和朋友们一起用礼貌和甜言蜜语迎接到来的女人们。对于那些在雨天到来、服装被雨水打湿的女人们，他应该亲自或者让他们朋友们为她们再次上妆。无论白天或晚上他都该这样做。

## 1.4.14-18

他应该加入宗教活动队伍，无论是在沙龙里的集会，酒会和野餐，还是在分组游戏里。在每两周或每月的一个特殊日子里，总会有一组宾客应邀来到妙音天女（Sarasvati）的寺庙里。访问演员们应该为宾客们来一场表演。第二天，演员们应该总是收到宾客们的礼金。随后，根据他们收到的礼金多少，演员们应该要么加演一场要么就此解散。当有事故或者其他庆典干扰时，演员们有义务互相垫场。跟他们一起演出的宾客应该得到招待和保护。以上是社交集会的惯例。通过这些活动，与不同的神相关的宗教活动由此得以解释，他们各自的情况也被考虑进去。

## 1.4.19-23

“沙龙”
的意思是说，具有相似的知识、智慧、个性、财富和年龄的一些人，再弄几只像样的鸡，大家在鸡窝、会馆或是某人的家里坐在一起聊一些适当的话题。他们交流对诗歌和艺术品的看法。这些被世人所珍爱的、在交流中闪耀光辉的参与者们应该被给予荣誉，也包括那些向所有人散发气质的女人们。参与者们轮流在自家举办酒会。在那里鸡为男人们奉上醉人的蜜酒、烈酒和朗姆酒，以及各种咸味的美食、水果、沙拉、蔬菜和其他苦味的、辛辣的和酸味的食物，并和他们一起享用。

## 1.4.24-26

这里解释郊游。清晨，他们应该身着华丽的服饰，带着随从和鸡一起骑马外出。在这一日游里他们靠斗鸡、赌博、戏剧表演和其他令人愉快的活动等来消遣时光。
晚上他们应该带着郊游乐趣的纪念品和相同的随员一起返回。通过这些，我们
顺便解释了那些建造了里面没有天敌的游泳池的人们是如何在夏季参加水上游戏的。

## 1.4.27-30

另外还有幽灵夜（spirit night）、满月守夜（full-moon vigil）和春节（spring
festival）。他们应该从事：砸开芒果（breaking open of
mangoes），吃烤面包（roasted grains）和莲杆（lotus
stalks），新叶子（new-leaf）游戏，喷水（water squirting），木偶剧（puppet
theater），一棵木丝棉树（one-silk-cotton-tree）游戏，团花（Kadambda flower
fights）大战，以及其他几种广泛流行但普通人不玩的本地游戏。通过这些，我们顺便解释了其他人取决于其财力的生活方式，包括：一个单身男人，一只鸡和她的淑女朋友以及她们的女性朋友和优雅男士们。

## 1.4.31

教师是一个没有财富的人，除了他的身体以外仅有的个人财产就是他的折叠椅、他的肥皂和他的止血药（astringent）。他来自一个声誉良好的国家并且精于艺术。通过教授这些知识，他可以在沙龙里占有一席之地，并且专业地和鸡一起共事。

## 1.4.32-35

一个消费了自己财富的男人，会被赋予好的品质、有妻子的生活、同时在妓院和
沙龙也享有好的声誉。以此为生的人被称为 “聚会贤才”（party
wit）。而一个文化程度不高但幽默和可信的人则被称为 “弄臣”（jester）或
“丑角”（buffoon）。

## 1.4.36

## 1.4.37

## 1.4.38

## 1.4.39

