# 恋爱者及其伴侣们

## 1.5.1

在四个种姓里，与之前没有伴侣的女人基于社会平等和经文所享受的感官愉悦，会带来子女和良好的声誉，并且是符合习俗的。

## 1.5.2

与此相反的是与最高种姓的和已婚的女人那啥。这是被禁止的。与低种姓的女人、被社会所遗弃的女人、鸡、再婚的寡妇们那啥，既不强制也不禁止，因为目标是享乐。

## 1.5.3

有三种类型的（可以那啥的）女性朋友：年轻姑娘、再婚寡妇和鸡。

## 1.5.4-7

根据 Gonikaputra，由于其他一些原因还有第四种类型，那就是作为达到某种目的手段的女人，哪怕是已经跟另一个男人结婚的，如果他觉得：

> “她是一个任性的妻子。毕竟她已经多次在其他场合毁了她的声誉了（破罐破摔）。找她就等于找一只鸡，即便她属于一个更高的种姓。这并不违反宗教规则；她就像一个再婚寡妇。她已经是属于其前夫了；不存在道德约束。

## 1.5.8

> 或者，她的丈夫是一个在她的拨弄下与我的敌人结盟的伟大国王。如果她跟我有一腿的话，她会因为爱我而让他转而支持我。

## 1.5.9

> 或者，如果她丈夫（原本支持）但后来转而反对我，并且是一个想伤害我的强大敌人，她将恢复他最初的倾向。

## 1.5.10

> 或者，如果我通过她而将他变成一个朋友，那么我将得到一个友好的支持，避开一个敌人，或者达成一个很难实现的事。

## 1.5.11

> 或者，通过跟她有一腿，我将弄死她的丈夫并得到他的那些本应属于我的财产。

## 1.5.12

> 或者，去找她并不危险，还能给自己带来金钱，并且我已经贫苦没有办法生存。因此通过这种方式我将毫无困难地接触到她的巨大财富。

## 1.5.13

> 或者，由于她知道我最深处的隐私并且深深地爱上了我，她将通过揭露我的缺点而给我带来不幸，如果我不顺从她的话。

## 1.5.14

> 或者，（如果我不顺从的话），她将指控我一个不实、但具有可信度且很难否认的冒犯行为，并且用这种方式她可能毁了我。

## 1.5.15

> 或者，（如果我不顺从的话），她将让她那强大的、顺从的丈夫背弃我并把我的所有敌人聚集在一起。

## 1.5.16

> 或者，（如果我不顺从的话），她可能不通过她的丈夫自己就做到这些（背弃我并把我的所有敌人聚集在一起）。

> 或者，她的丈夫曾经私闯我的卧房。因此我必须通过亵渎他的老婆来报复他。

## 1.5.17-18

> 或者，根据国王的命令，我将杀死他藏在暗处的敌人。(此句存疑)
> 她凭借自己的权力扣押了我所爱的女人。我将以她为桥梁得到这个女人。

## 1.5.19

> 或者，她将把我引向一个难以得到、富有、美丽但却依赖于她的年轻姑娘。

## 1.5.20-21

> 或者，我的敌人已经进入了她丈夫的同盟。我将在她的帮助下毒死他（我的敌人）。”

由于诸如此类的原因，一个人甚至应该去征服别人的老婆。因此，鲁莽的行为有时并不只是激情导致的。勾引别人老婆的各种原因就是一个例子。

## 1.5.22-26

根据 Charayana，同样由于上述原因，还有第五种（可以那啥的）女人，寡妇。
她跟高官或国王有关系，但只在部分时间里去找他们，或者她只是从事相关商业
活动的其他女人。

根据 Suvarnanabha，还有第六种（可以那啥的）女人，就是乞丐修女（mendicant nun）。

根据 Ghotakamuhka，还有第七种：还没跟男人那啥过的鸡或女仆的女儿。

根据 Gonardiya，还有第八种：好人家的年轻女孩，因为被以不同的方式对待而过早结束了童年。（译者注：可能指的是被送往神庙，成为僧侣泄欲对象的那种。）

但是根据
Vatsyayana，后面这四种都被最初的三种所蕴含了，因为她们都被用于同样的（享乐）目的。因此实际上只有四种类型的（可那啥的）女性朋友。

## 1.5.27-28

某些人声称第三种女人（鸡）里可以划分出第五种，因为其目的是不同的。情人分为两种：一种是众所周知的，但还有另一种，那种因为想要实现某种特殊目的而隐藏自己身份的。一个人应该根据她们的好的或坏的品质得知她们中最好的、中等的和最坏的。但我将在关于鸡的那部分里讨论这两种鸡的好的和坏的品质。

## 1.5.29

不应该和下面几种人那啥：麻疯病患者、精神病人、被排斥者（outcast）、惯于泄秘的人、当街拉客的女人、年华已逝的女人、太有手段的女人（women
who are too fair）、太阴暗的女人、臭烘烘的女人、女性亲属、女性普通朋友、
乞丐修女、亲属的老婆、男性普通朋友、教师和国王。

## 1.5.30-31

根据 Bahbravya 的信徒们，一个已经跟了五个男人的（破罐破摔的）女人也不实不可以那啥——除非她是亲属、朋友、老师和国王的老婆，根据 Gonikaputra。

## 1.5.32

“朋友”
是和恋爱者从小一起玩沙子的人，一个欠他恩情的人，一个具有相同个性和癖好的人，一个追随他的学生，一个彼此知道对方弱点和秘密的人，他乳母的孩子，以及和他一起长大的人。

## 1.5.33

下列因素决定了一个优秀的朋友：友谊来自父辈和祖辈，他遵守诺言，坚定的（steadfast），有责任心的（amenable），牢靠的（firm），天性不贪婪的，形影不离的（inseparable），以及不泄露机密信息。

## 1.5.34

根据 Vatsyayana，朋友应该是诸如洗衣工、理发师、制作花环的人、香料商、烈酒供应商、牧牛者、金匠、乞丐和尚、教师、聚会达人和弄臣这样的人。优雅男士应该也和他们的妻子成为朋友。

## 1.5.35-36

