# 人生的三个目标 (trivargapratipattiḥ)

## 1.2.1

śatāyur vai puruṣo vibhajya kālam anyonyānubaddhaṃ
parasparasyānupaghātakaṃ trivargaṃ seveta || 1.2.1 ||

śata-āyur vai puruṣo vibhajya kālam anyonya-anubaddhaṃ
parasparasya-anupaghātakaṃ trivargaṃ seveta ||

一个人真的可以活一百年。通过分割他的时间，他应该追求三个彼此衔接的目标，同时确保目标之间互不妨碍。

## 1.2.2-6

bālye vidyāgrahaṇādīn arthān || 1.2.2 ||

bālye vidyā-grahaṇa-ādīn arthān ||

kāmaṃ ca yauvane || 1.2.3 ||

kāmaṃ ca yauvane ||

sthāvire dharmaṃ mokṣaṃ ca || 1.2.4 ||

sthāvire dharmaṃ mokṣaṃ ca ||

anityatvād āyuṣo yathopapādaṃ vā seveta || 1.2.5 ||

anityatvād āyuṣo yathā-upapādaṃ vā seveta ||

brahmacaryam eva tv ā vidyāgrahaṇāt || 1.2.6 ||

brahmacaryam eva tv ā vidyā-grahaṇāt ||

在童年时期，他应该以获取知识为追求的目标；在青年时期，则以感官愉悦为目标；到了老年，则是宗教信仰和解脱。或者他应该同时追求这些目标，只要条件允许，因为寿命是不确定的，而通常他直到完成学习以前都保持禁欲。

## 1.2.7-8

alaukikatvād adṛṣṭārthatvād apravṛttānāṃ yajñādīnāṃ śāstrāt
pravartanam, *laukikatvād [Ch: laukitvād] dṛṣṭārthatvāc ca
pravṛttebhyaś ca māṃsabhakṣaṇādibhyaḥ śāstrād eva nivāraṇaṃ dharmaḥ
|| 1.2.7 ||

alaukikatvād adṛṣṭa-arthatvād apravṛttānāṃ yajñā-ādīnāṃ śāstrāt
pravartanam, *laukikatvād [Ch: laukitvād] dṛṣṭa-arthatvāc ca
pravṛttebhyaś ca māṃsa-bhakṣaṇa-ādibhyaḥ śāstrād eva nivāraṇaṃ dharmaḥ ||

taṃ śruter dharmajñasamavāyāc ca pratipadyeta || 1.2.8 ||

taṃ śruter dharmajña-samavāyāc ca pratipadyeta ||

根据经典，宗教信仰（法）是诸如牺牲等行为的表演，其本身没有实际目的，因为它们不属于这个世界并且它们的目标是不可见的，同时需要回避诸如吃肉等有实际目的的行为——同样根据经典，因为它们属于这个世界并且具有可见的目标。一个人需要从他所获得的经典中以及与宗教专家的交往中学习宗教信仰。

## 1.2.9-10

vidyābhūmihiraṇyapaśudhānyabhāṇḍopaskaramitrādīnām arjanam arjitasya
vivardhanam arthaḥ || 1.2.9 ||

vidyā-bhūmi-hiraṇya-paśu-dhānya-bhāṇḍa-upaskara-mitra-ādīnām arjanam
arjitasya vivardhanam arthaḥ ||

tam adhyakṣapracārād vārtāsamayavidbhyo vaṇigbhyaś ceti || 1.2.10 ||

tam adhyakṣa-pracārād vārtā-samayavidbhyo vaṇigbhyaś ca-iti ||

个人发展（利）是指诸如知识、土地、黄金、牲畜、谷物、商品、设备和朋友等财富的获取，以及已获得财富的增长。这可以在官方人士的指导下或者从具有商业实践的商人那里学得。

## 1.2.11-13

srotratvakcakṣurjihvāghrāṇānām ātmasaṃyuktena manasādhiṣṭhitānāṃ sveṣu
sveṣu viṣayeṣv ānukūlyataḥ pravṛttiḥ kāmaḥ || 1.2.11 ||

srotra-tvak-cakṣur-jihvā-ghrāṇānām ātma-saṃyuktena
manasā-adhiṣṭhitānāṃ sveṣu sveṣu viṣayeṣv ānukūlyataḥ pravṛttiḥ kāmaḥ ||

sparśaviśeṣaviṣayāt tv asyābhimānikasukhānuviddhā phalavaty
arthapratītiḥ prādhānyāt kāmaḥ || 1.2.12 ||

sparśa-viśeṣa-viṣayāt tv asya-abhimānika-sukha-anuviddhā phalavaty
artha-pratītiḥ prādhānyāt kāmaḥ ||

taṃ kāmasūtrān nāgarikajanasamavāyāc ca pratipadyeta || 1.2.13 ||

taṃ kāmasūtrān nāgarika-jana-samavāyāc ca pratipadyeta ||

感官愉悦意味着基于一个人的思想，根据他的意愿，将听觉、触觉、视觉、味觉和嗅觉对它们各自对象的应用。特别地，感官愉悦是自我对感觉对象的成功体验，由不同感官印象的对象所引起的心理愉悦所渗透。关于这点他应该从这本感官愉悦的指南中以及通过与身边的优雅男士的交往中学习。

## 1.2.14-15

eṣāṃ samavāye pūrvaḥ pūrvo garīyān || 1.2.14 ||

eṣāṃ samavāye pūrvaḥ pūrvo garīyān ||

arthaś ca rājñaḥ | tanmūlatvāl lokayātrāyāḥ | veśyāyāś ceti
trivargapratipattiḥ || 1.2.15 ||

arthaś ca rājñaḥ | tan-mūlatvāl lokayātrāyāḥ | veśyāyāś ca-iti
trivarga-pratipattiḥ ||

当这三个目标发生冲突时，排在前面的目标总是最重要的。但是对于统治者来说，最重要的目标是个人发展，因为社会生活来源于此。对于鸡来说也是一样。

## 1.2.16-20

dharmasyālaukikatvāt tadabhidhāyakaṃ śāstraṃ yuktam | upāyapūrvakatvād
arthasiddheḥ | upāyapratipattiḥ śāstrāt || 1.2.16 ||

dharmasya-alaukikatvāt tadabhidhāyakaṃ śāstraṃ yuktam |
upāya-pūrvakatvād artha-siddheḥ | upāya-pratipattiḥ śāstrāt ||

tiryagyoniṣv api tu svayaṃ pravṛttatvāt kāmasya nityatvāc ca na
śāstreṇa kṛtyam astīty ācāryāḥ || 1.2.17 ||

tiryag-yoniṣv api tu svayaṃ pravṛttatvāt kāmasya nityatvāc ca na
śāstreṇa kṛtyam asti-ity ācāryāḥ ||

saṃprayogaparādhīnatvāt strīpuṃsayor upāyam apekṣate || 1.2.18 ||

saṃprayoga-parādhīnatvāt strīpuṃsayor upāyam apekṣate ||

sā copāyapratipattiḥ kāmasūtrād iti vātsyāyanaḥ || 1.2.19 ||

sā ca-upāya-pratipattiḥ kāmasūtrād iti vātsyāyanaḥ ||

triyagyoniṣu punar anāvṛtatvāt strījāteś ca, ṛtau yāvad arthaṃ
pravṛtter abuddhipūrvakatvāc ca pravṛttīnām anupāyaḥ pratyayaḥ
|| 1.2.20 ||

triyag-yoniṣu punar anāvṛtatvāt strījāteś ca, ṛtau yāvad arthaṃ
pravṛtter abuddhi-pūrvakatvāc ca pravṛttīnām anupāyaḥ pratyayaḥ ||

宗教信仰不属于这个世界，因此需要书本来讲授。个人发展也需要从书中学习，因为其成功与否取决于具体方法。这些方法是通过手册来讲授的。然而，根据老师们的观点，动物的行为是由外部刺激和感官愉悦的内在特征产生的，而不是来自手册的。但由于男女之间的那啥取决于彼此的配合，所以达成感官愉悦是需要方法的。根据 Vatsyayana（作者），可以通过这本感官愉悦的指南来学会这种方法。另一方面，其他动物之间那啥是因为雌性通常是自由游荡的，它们在各种情况下根据需要，随心所欲地那啥。因此其他动物那啥不需要学习什么方法。

## 1.2.21-24

na dharmāṃś caret | eṣyatphalatvāt, sāṃśayikatvāc ca || 1.2.21 ||

na dharmāṃś caret | eṣyat-phalatvāt, sāṃśayikatvāc ca ||

ko hy abāliśo hastagataṃ paragataṃ kuryāt || 1.2.22 ||

ko hy abāliśo hastagataṃ paragataṃ kuryāt ||

varam adya kapotaḥ śvo mayūrāt || 1.2.23 ||

varam adya kapotaḥ śvo mayūrāt ||

varaṃ sāṃśayikān niṣkād asāṃśayikaḥ kārṣāpaṇaḥ | iti *laukāyatikāḥ
[Ch: laukāyātikāḥ] || 1.2.24 ||

varaṃ sāṃśayikān niṣkād asāṃśayikaḥ kārṣāpaṇaḥ | iti *laukāyatikāḥ
[Ch: laukāyātikāḥ] ||

“一个人不应该去追求宗教信仰，因为它的果实来自未来并且是不确定的。除了傻子，谁会把自己手里的东西随便给别人呢？今天的鸽子好过明天的孔雀。一个确定的铜板好过一个不确定的金首饰。” 唯物主义者们如是说。

## 1.2.25

śāstrasyānabhiśaṅkyatvād abhicārānuvyāhārayoś ca kvacit phaladarśanān
nakṣatracandrasūryatārāgrahacakrasya lokārthaṃ buddhipūrvakam iva
pravṛtter darśanād varṇāśramācārasthitilakṣaṇatvāc ca lokayātrāyā
hastagatasya ca bījasya bhaviṣyataḥ sasyārthe tyāgadarśanāc cared
dharmān iti vātsyāyanaḥ || 1.2.25 ||

śāstrasya-anabhiśaṅkyatvād abhicāra-anuvyāhārayoś ca kvacit
phala-darśanān nakṣatra-candra-sūrya-tārā-graha-cakrasya loka-arthaṃ
buddhi-pūrvakam iva pravṛtter darśanād
varṇa-āśrama-ācāra-sthiti-lakṣaṇatvāc ca lokayātrāyā hastagatasya ca
bījasya bhaviṣyataḥ sasya-arthe tyāgadarśanāc cared dharmān iti
vātsyāyanaḥ ||

但 Vatsyayana 说，“一个人应该按照宗教信仰的原则办事，因为经典是不容置疑的，也因为咒语和诅咒的结果偶尔也会被见到，还因为他看到星座、月亮、太阳、星星和星球的运转都为了世界而有意地进行着；又因为社会生活的标志在于维持生活的阶级和阶段，更因为他看到自己手中的玉米种子只有被暂时放弃才有可能变成地里的玉米（没有舍就没有得）。”
